## 恶臭怪

*大型异怪，绝对中立*

**护甲等级** 14（天生护甲）

**生命值** 114（12d10+48）

**速度** 30 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 16 (+3)  | 11 (+0)  | 19 (+4)  | 6 (-2)   | 13 (+1)  | 6 (-2)   |

**豁免** 体质 +7

**感官** 黑暗视觉 120 尺，被动察觉 11

**语言** 恶臭怪语

**挑战等级** 5（1,800 XP）

***有限心灵感应***。该恶臭怪可以以魔法向距其 120 尺内任何能理解语言的生物传送简单讯息和图像。这种心灵感应形式不允许接收生物以心灵感应回应。

###### 动作

***多重攻击***。该恶臭怪发动三次攻击：一次啮咬和两次触手攻击。

***啮咬***。*近战武器攻击：* 命中 +6，触及 5 尺，一个目标。*命中：* 12（2d8+3）穿刺伤害。如果目标是生物，则必须成功通过一次 DC 15 的体质豁免以对抗疾病，否则中毒直到疾病被治愈。每经过 24 小时，目标必须重复该豁免，失败则其生命值上限降低 5（1d10）。成功时疾病被治愈。如果该疾病使目标的生命值上限降至 0，目标死亡。目标生命值上限的降低持续到疾病被治愈为止。

***触手***。*近战武器攻击：* 命中 +6，触及 10 尺，一个目标。*命中：* 7（1d8+3）钝击伤害加 4（1d8）穿刺伤害。如果目标为中型或更小，则被擒抱（逃脱 DC 13）并处于束缚状态，直到擒抱结束。该恶臭怪有两条触手，每条触手都可以擒抱一个目标。

***触手猛摔***。该恶臭怪将被它擒抱的生物互相撞击，或撞向固体表面。每个生物必须成功通过一次 DC 14 的体质豁免，否则受到 10（2d6+3）钝击伤害，并震慑直到该恶臭怪的下一回合结束。豁免成功时，目标受到一半钝击伤害且不被震慑。
